                                 ВЕБ-ДОСТУПНОСТЬ

Если веб-сайты и онлайн-приложения разработаны и спроектированы надлежащим образом,
они могут использоваться людьми с ограниченными возможностями здоровья.
Основная цель Всемирной сети – приносить пользу всем людям, вне зависимости от
имеющегося оборудования или программного обеспечения, от языка общения, места проживания
или возможностей здоровья. Если Интернет выполняет данные условия, он становится доступным
для людей с различными слуховыми, двигательными, зрительными и познавательными возможностями.
Веб-доступность предполагает проектирование и разработку веб-сайтов, приложений и технологических 
решений с учётом возможности их использования людьми с нарушениями здоровья. Иными словами, 
пользователи могут самостоятельно:

получать, толковать, искать информацию и общаться посредством сети Интернет

участвовать в работе Всемирной сети

Веб-доступность охватывает все виды нарушений здоровья, которые влияют на возможность использовани
 Всемирной паутины, включая:

Нарушения слуха

Нарушения познавательной деятельности

Неврологические нарушения

Нарушения физического развития

Нарушения речевой деятельности

Нарушения зрения

Веб-доступность также отвечает интересам здоровых людей, в частности:

обладателей мобильных телефонов, «умных часов», телевизоров с технологией Smart TV и 
других устройств, которые характеризуются наличием малого экрана, специфических режимов ввода
 данных и т.п.
пожилых людей, испытывающих возрастные затруднения;
людей с «временной недееспособностью», обусловленной, к примеру сломанной рукой или потерей очков;
людей в условиях «ситуационных ограничений», таких как яркий солнечный свет или окружающая 
обстановка, запрещающая прослушивание аудиозаписей;
пользователей, ограниченных низкоскоростным соединением, лимитированным или дорогостоящим 
Интернет-трафиком.

Всемирная паутина – это важнейший источник информации по многим социально-культурным направлениям, 
таким как: образование, трудоустройство, управление, торговля, здравоохранение, рекреация, и многие другие. Крайне важно, чтобы Всемирная сеть обеспечивала равный доступ и одинаковые возможности людям с различными способностями. Конвенция ООН о правах инвалидов (КПИ) причисляет доступ к информационным и коммуникационным технологиям, включая Интернет, к основным правам и свободам человека.

Всемирная паутина предоставляет большому количеству людей с нарушениями здоровья беспрецедентный
 доступ к информации и возможностям взаимодействия. Иначе говоря, препятствия на пути к печатным,
  звуковым и наглядным материалам могут эффективно преодолеваться посредством использования
   Интернет-технологий.

Веб-доступность способствует социальной интеграции людей с ограниченными возможностями здоровья,
 равно как и других категорий лиц, а именно:

Пожилых людей

Жителей отдалённых территорий

Лиц, проживающих в развивающихся странах